Windows "Normal"
	Finalidade:
		Ele é destinado a ser utilizado por indivíduos e empresas para atividades do dia a dia, como navegação na web, uso de aplicativos de produtividade, jogos e entretenimento
	Recursos e serviços:
		 Inclui uma ampla gama de aplicativos e recursos voltados para o usuário final, como a interface gráfica do Windows Explorer, a Cortana (assistente virtual), a Windows Store...
	Licenciamento e Custos:
		Geralmente baseado em usuário ou dispositivo e é projetado para atender às necessidades individuais ou de pequenas empresas.
	Desempenho e Estabilidade:
		Otimizado para uso em estações de trabalho e dispositivos de consumo, enfatizando a experiência do usuário e o desempenho em aplicativos do dia a dia.
Windows Server
	Finalidade:
		projetada para uso em servidores e ambientes empresariais. Ele fornece recursos avançados para gerenciamento de redes, armazenamento, virtualização, segurança e serviços para suportar as necessidades de empresas e organizações.
	Recursos e serviços:
		É otimizado para fornecer serviços de rede, como servidores de arquivos, serviços de diretório (Active Directory), serviços de DNS (Domain Name System), serviços de impressão, serviços de gerenciamento remoto, virtualização com Hyper-V e muito mais.
	Licenciamento e Custos:
		Pode ser mais complexo e é baseado em cores de processador, núcleos ou licenças de acesso de cliente (CALs), dependendo da versão e da edição do servidor. O Windows Server tende a ser mais caro devido aos recursos corporativos avançados que oferece.		
	Desempenho e Estabilidade:
		Otimizado para oferecer alta estabilidade e confiabilidade em ambientes de servidor. Ele é projetado para operar 24/7, suportar cargas de trabalho intensivas e gerenciar múltiplos usuários e serviços simultaneamente.
Escolha de comparação
	Windows server 2012 x Windows server 2019 
	Interface
		Tela inicial semelhante, sendo baseada no Win 8
	Segurança
		Em relação a segurança o Win2019 introduziu o Windows Defender Advanced Threat Protection, que ajuda a detectar e responder a ameaças de segurança avançadas
	Virtualização
		Ambas as versões suportam a virtualização por meio do Hyper-V, mas o Windows Server 2019 trouxe melhorias significativas no desempenho e na eficiência da virtualização.
	Tempo de vida
		O Windows Server 2012 tem um ciclo de vida de suporte limitado. A versão principal foi suportada até janeiro de 2018, e a versão R2 foi estendida até outubro de 2023.
		O Windows Server 2019 tem um ciclo de vida de suporte mais longo. O suporte para a versão principal está programado para continuar até janeiro de 2024, com a possibilidade de extensões de suporte








OS SOLARIS 




Introfução 

	O Oracle Solaris foi projetado para fornecer uma plataforma consistente para executar aplicativos corporativos. É a solução
	confiável para executar aplicativos modernos e legados no hardware de sistema mais recente
Caracteristicas 

compatibilidade binária

	O Oracle Solaris foi projetado e testado para proteger seu investimento local e na nuvem. A Garantia de Aplicativos Binários
	Oracle Solaris reflete a confiança da Oracle na compatibilidade de aplicativos de uma versão do Oracle Solaris para a
	próxima,

Uma plataforma garantida

	O Oracle Solaris e o código-fonte integrado de terceiros seguem o Oracle Software Security Assurance Process, um programa que
	abrange todas as fases do ciclo de vida de desenvolvimento do produto. Oracle Software Security Assurance é a metodologia da
	Oracle para incorporar segurança no projeto, construção, teste e manutenção de seus produtos

Ciclo de vida do sistema e do aplicativo

	Pacotes de restrição: a manutenção do software instalado continua fácil com o mecanismo de empacotamento do Oracle Solaris

	Service Management Facility (SMF): O recurso SMF Goal Services fornece um ponto único de monitoramento para disponibilidade de
	funções de negócios para Oracle Solaris Zones (kernel ou nativo) e LDOMs; Os alertas do FMA são gerados quando o serviço de meta
	de uma instância do sistema não está disponível.

	Configuração e monitoramento baseados em REST: A configuração e o monitoramento baseados em REST do Oracle Solaris estão
	disponíveis para os seguintes subsistemas:

	Análise Simples: O Oracle Solaris StatsStore fornece dados poderosos e acionáveis que ajudam a identificar tendências e isolar
	possíveis problemas



Virtualização Empresarial

	Migração e Evacuação de Zona
	Reconfiguração de zona ativa
	Dependência de zona

Gestão de dados

	Replicação ZFS: A replicação ZFS usando fluxos de envio para backup e arquivamento utiliza fluxos RAW
	Destruição assíncrona de conjunto de dados ZFS: A destruição assíncrona de conjunto de dados ZFS melhora
	a experiência administrativa e de automação ao excluir conjuntos de dados muito grandes

Segurança

	Ciclo de vida imutável:
	Software Tamper Evident
	Sandboxing de aplicativos: